#### 1、饿汉式

- 类一加载，对象就已经存在了。

    ```java
    public class Single {
	
    	private static Single s = new Single();
		
		// 私有的构造函数
    	private Single(){}
    
    	public static Single getInstance(){
    		return s;
    	}
    }
    ```

#### 2、懒汉式

- 类加载进来，没有对象，只有调用了getInstance方法时，才会创建对象（延迟加载形式）

- 单线程下的代码

    ```java
    public class Single2 {
	
    	private static Single2 s = null;
		
		// 私有的构造函数
    	private Single2(){}
    
    	public static Single2 getInstance(){
		
    		if(s == null){
				s = new Single2();
			}
    		return s;
    	}
    }
    ```

- 多线程下需对代码进行加锁操作

    - 双重检查加锁

    - 懒汉式只有在第一次的时候才会出现代码不原子性问题，所以加个if(single == null)的判断来加锁
    
        ```java
        public class Single{
        
            private static Single single = null;
 
			// 私有的构造函数
			private Single2(){}
		
            public static Single getInstance(){
            
                //多加的这个判断可以提高效率，不用每次get的时候都判断锁
                if(single == null){ 
                
                    synchronized(Single.class){
                        
                        if(single == null){
                            single = new Single();
                        }
                    }
                }
                
                return single;
            }
        }
        ```

- 指令重排序也可能会导致以上代码的线程不安全性

    - single = new Single(); 并不是一个原子操作，这个过程分成了以下3步：

         - 1、申请一块内存空间
         - 2、调用Single类的构造函数来初始化对象
         - 3、将栈中的single引用指向分配的内存空间（此时single的值就不为空了）

    - 由于指令重排序的原因，以上的三条指令可能不是按顺序来执行的，有可能是按==1、3、2==的顺序来执行。
    
    - 假如第一个线程先执行了第一步和第三步，此时single != null，但是single并未初始化完成
    
    - 此时第二个线程进来了，由于single != null，所以第二个线程直接返回了single引用，但由于single对象尚未初始化完毕，所以此时就会报错了。
    
    - 解决方法就是给静态单例对象属性加上volatile的修饰

        ```java
        private static volatile Single single = null;
        ```
    
    - 注：JDK1.5以后，因为内存模型的优化，上面的例子不会再因为指令重排序而出现问题。

#### 3、使用枚举实现单例

- 饿汉式及懒汉式通过将构造函数私有化了之后虽然可以阻止外部程序通过new的方式来创建对象，然而私有方法并不一定安全，因为反射有一个暴力访问的机制（setAccessible(true)），所以对于饿汉式及懒汉式所实现的代码我们依然可以使用反射来构建多个对象，如下：

	```java
	import java.lang.reflect.Constructor;

	public class Test {

		public static void main(String[] args) throws Exception {
			
			// 获取class对象
			Class<?> clazz = Class.forName("test.Single");

			//获取到了指定的构造函数对象，包含private
			Constructor<?> constructor = clazz.getDeclaredConstructor();
			
			// 暴力将构造器设置为可访问
			constructor.setAccessible(true);

			//通过newInstance方法创建两个对象，输出false，打破了单例模式单一对象的限制
			System.out.println(constructor.newInstance() == constructor.newInstance());
		}
	}
	```

- 针对这种情况，我们可以利用枚举的特性来实现单例模式如下（推荐使用这种方式，简单，方便，且无线程安全性问题）：

	```java
	public enum SingletonDemo {

		// 单一的实例
		INSTANCE;

		// 定义该类的属性与方法
		private Object attribute;

		public Object getAttribute() {
			return attribute;
		}
		public void setAttribute(Object attribute) {
			this.attribute = attribute;
		}
		
		// 使用
		public static void main(String[] args) {
			
			SingletonDemo sd = SingletonDemo.INSTANCE;
			sd.setAttribute(123);
			System.out.println(sd.getAttribute());
		}
	}
	```
	
- [枚举的原理]()

#### 4、当一个单例的对象长久不用时，会不会被jvm的垃圾收集机制回收。

- 不会

- 标记对象为垃圾有两种算法，一种是引用计数法，一种是可达性分析法，目前虚拟机基本都是使用可达性分析法来标记一个对象为垃圾。

- 在可达性分析法中，一个对象被标记为垃圾的前提是该对象到GC Roots不可达，而可以是GC Roots的对象需满足以下四种条件中的其中一种：

    - 虚拟机栈（栈桢中的本地变量表）中的引用的对象。
    - 方法区中的类静态属性引用的对象。
    - 方法区中的常量引用的对象。
    - 本地方法栈中JNI的引用的对象。

- 很明显，单例对象是方法区中的类静态属性引用的对象，所以单例对象就是一个GC Roots对象，所以一般情况下该对象是不会被标记为垃圾的。

- 此时单例对象能被回收的就只剩下一种情况了，那就是单例对象所属的类在方法区中被回收了，只要类被回收，那么方法区中对象对应的引用也会被回收，此时堆中的单例对象失去了引用，也同样会被回收。
- 那么单例对象的类会不会有被回收的可能性呢？

- hotspot虚拟机规定类必须同时满足以下三个条件才可以将类卸载
    
    - 该类所有的实例都已经被回收，也就是java堆中不存在该类的任何实例。
    - 加载该类的ClassLoader已经被回收。
    - 该类对应的java.lang.Class对象没有任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类的方法。
    
- 很明显，单例对象所对应的类不满足第一个情况，因为该类存在着一个实例，所以我们可以得出结论，单例对象不会被垃圾回收器回收。
